#summary Présentation du logiciel pour l'uml : BOUML
#labels Featured,Phase-Requirements

= Installation =

Ubuntu : directement par le synaptic à bouml. Bizarrement il va vous demander d'installer qt3 faites le !! Vous verrez c'est très laid mais très facile à utiliser.

Windows : [http://bouml.free.fr] sous ubuntu nous avons la version 4.12 mais je pense pas que ça pose problème si vous prenez une au dessus.

= Premier lancement =

Il va vous demander de remplir certaine case. Il n'y a que la première qui est vraiment obligatoire, il s'agit d'un numéro pour locker/délocker les projets au seins d'un groupe. 
Donc rentrez un numéro mais ne prenez pas le 86 c'est moi^^

Pour la suite je n'est remplie que le Navigator en mettant "firefox" et Character set en mettant "UTF-8".

A vous de voir pour  le reste, mais je pense qu'on ne les utilisera pas.

= Premier diagramme =

C'est un poil compliqué au début et surtout très reloud :
  * Project -> New : puis choisissez un répertoire ou sera stocker les fichiers
  * Click droit dessus le projet -> new class view : entrez le nom de la vue
  * Click droit dessus la vue -> new class diagramm : entrez le nom du diagramm de class
  * Double clicker sur le diagramm et voila la fenêtre qui apparait !!

Pour le reste c'est très simple et très intuitif donc je vous laisse découvrir...

= Conclusion =

Vous verrez que ce petit logiciel est relativement complet et permet de faire tous les diagrammes UML.

Je poserais d'ici peu le début du notre dans le SVN pour que vous puissiez le récupérer et le modifier.